열사병
a	사람은 체온을 일정한 온도로 유지하려는 성질이 있습니다. 그래서 체내의 온도가 올라가는 경우
	땀을 흘림으로써 열을 방출하여 체온을 유지합니다. 이러한 작용을 발한작용이라 합니다. 
	열사병은 이러한 발한 작용이 제대로 일어나지 않아 체온이 이상치까지 올라가게 됩니다. 
	열사병으로 인해 체내 온도가 오르게 되면 주요 기관이 일시적 혹은 영구적으로 손상이 
	될 수도 있고, 심한 경우 사망에 이르게 됩니다.
a 현기증, 어지러움, 피로, 근육통, 구토, 피부가 뜨거워지고, 붉어지고, 두통, 호흡곤란, 발작 등이 있습니다.	
a 열사병인 환자는 우선적으로 체온을 떨어트리는 것이 중요합니다.
	1.  환자를 서늘한 곳으로 옮깁니다.
	2.  환자의 체온을 내리는 행동을 취합니다.
	3.  그리고 환자가 호흡을 원활히 할 수 있도록 편한 자세를 취하도록 도와줍니다.
b일사병
a일사병은 고온의 환경에서 체온을 유지하기 위해 땀을 계속 내다가 탈수증상이 오는 현상입니다.
	그리고 땀을 흘리면서 체내의 영양분들이 손실되는 특징도 있습니다.
a어지러움, 두통, 땀을 많이 흘림, 호흡곤란, 구토, 실신 등이 있습니다. 
a 일사병은 충분한 휴식(약 30분)을 취하면 금방 원래 컨디션으로 돌아옵니다.
	1.  서늘한 곳으로 환자를 옮깁니다.
	2.  물이나 이온 음료 등을 환자에게 주어 수분 섭취를 도와줍니다.
b천식
a 천식은 폐의 호흡 통로가 좁아지는 질환입니다. 천식 발작 동안 기도가 좁아져 숨쉬는 것이 어렵다는 특징이 있습니다. 
	보통 천식은 알레르기, 기도에 영향을 미치는 감염, 운동, 공기 중 자극물질 등으로 인해 유발 및 악화됩니다.
a 호흡곤란, 기침, 천명, 발작, 가슴이 답답하거나 흉부 압박감을 호소, 푸르스름한 입술 및 손가락
a	1.  신선한 공기가 있는 곳으로 환자를 옮깁니다.
	2.  보다 쉽게 숨 쉴 수 있도록 환자를 앉아서 휴식을 취합니다.
	3.  기관지 확장제라는 약물이 든 흡입기를 사용하고, 상황이 진정되지 않는다면 병원으로 빠르게 이송해야 합니다.
b당뇨병
a 당뇨병은 체내의 혈당을 조절하지 못해 생기는 질환입니다. 당뇨병에는 저혈당과 고혈당이 있습니다.
a	저혈당 : 균형을 잘 잡지 못하고 비틀거림, 심하게 땀을 흘림, 갑자기 화를 내거나 분노함, 떨림, 창백, 두통, 의식 혼미, 구토, 허기, 의식 소실
	고혈당 : 갈증, 소변을 자주 봄, 피곤하고 졸리며 힘이 없음, 복통, 토함, 따뜻하고 충혈된 피부색, 경련 및 의식 소실, 입에서 숨쉴 때
		약간 달짝지근한 듯한 이상한 냄새가 남
a	1. 고혈당인지 저혈당인지 모르는 경우에는 오렌지 쥬스를 마시게 합니다. 
	2. 상태가 회복되지 않는다면 고혈압에 해당하는 환자이므로, 인슐린이나 당뇨약을 먹을 수 있게 도와줍니다.
	3. 경과를 지켜보고, 15분 이상 호전 증세가 안 보인다면 병원으로 이송해야 합니다.
b골절
a 골절은 뼈에 금이 가거나 부러지는 것을 의미합니다. 
a	골절이 되면 골절 부위에 힘을 주기 힘들고, 움직이기 힘듭니다.
	그리고 골절 부위가 붓거나 통증이 심한 특징도 있습니다. 
a	골절 환자는 골절된 뼈가 움직여서 2차 피해가 생기지 않도록 고정하는 것이 중요합니다.
	1. 부목의 역할을 할 수 있는(골절 부위를 고정 할 수 있는) 것을 이용하여 골절 부위를 고정합니다.
	2. 만약에 환자에게 출혈이 있다면 깨끗한 천이나 거즈를 이용하여 지혈을 해줍니다.
	3. 상처 부위에 냉찜질을 해줍니다. 냉찜질을 해주면 혈관이 수축되어 출혈을 감소시켜줍니다. 추가로 진통의 효과도 있습니다. 
	4. 뼈가 잘못 붙으면 쉽게 또 다칠수 있기 때문에 병원에 가서 제대로 된 치료를 해줍니다.
b협심증
a심근경색과 같이 심근에 혈액을 공급하는 동맥이 좁아지는 관상동맥 질환입니다. 보통 동맥이 좁아지는 원인으로는
	동맥경화증으로 동맥의 안쪽 벽에 지방질이 쌓이면서 동맥이 좁아집니다. 평상시에는 문제가 안되지만, 운동을 하거나
	주변 환경이 변하는 등(갑자기 추위에 노출 되는 경우) 산소가 평소보다 많이 필요할 때, 필요한만큼의 산소를 전달하지 못해
	흉부 불편감 혹은 통증이 발생합니다.
a가슴 한가운데에서 무디고 무거우면서 쥐어짜는 듯한 통증을 느낌, 불편한 느낌이 가슴에서 점차 퍼져 나간다 등이 있습니다.
a	협심증은 보통 통증이 15분 이내로 없어지고, 거의 대부분 관상동맥을 확장시켜주는 약인 니트로글리세린을 통하여 
	해결 가능합니다. 
	1. 심근경색과 협심증은 증상이 비슷하기 때문에 만약을 대비해 119를 불러줍니다.
	2. 환자가 휴식을 취할 수 있게 가장 편한 자세로 바꿔줍니다.
	3. 니트로글리세린이 있다면 환자에게 복용해줍니다. 니트로글리세린을 복용할 때는 환자의 혀 밑에 넣어줍니다.
b심근경색
a	협심증과 같이 심근에 혈액을 공급하는 동맥이 좁아지는 관상동맥 질환입니다. 보통 콜레스테롤 같은 지방질 덩어리가
	동맥의 안쪽 벽에 쌓이고, 지방질 덩어리에 점차 섬유층이 덮이면서 섬유층이 터지거나 울퉁불퉁해집니다. 그리고 혈소판이
	섬유층을 지나가면서 손상되고, 거칠어진 섬유층 부위에 붙어 혈전이라는 것을 형성하고, 혈류를 막아 심장발작을 일으킵니다.
	심근경색은 협심증과 다르게 일상생활 하는데에도 발생하는 특징이 있습니다.
a	무겁게 내리누르고, 쥐어짜는 듯한 통증이 가슴에서 점차 퍼져 나간다. 얼굴이 창백해지고 땀이 난다. 호흡곤란, 구토, 
	실신, 발한, 창백한 피부 등이 있습니다.
a	통계를 보면, 심근경색으로 인해 사망하는 비율이 매우 높은 매우 위험한 질병입니다. 
	1. 제일 먼저 119에 연락합니다.
	2. 환자가 휴식을 취할 수 있도록 가장 편한 자세로 바꿔줍니다.
	3. 아스피린이나 니트로글리세린을 복용하여 응급처치를 해줍니다. 니트로글리세린을 복용할 때는 환자의 혀 밑에 넣어줍니다.